thỉnh đại chứng chúng ta Chắp Tay Niệm
hồng danh Phật cầu Giá
hộ
nam
mô phật
bổn
sư thích
ca
mâ
Ni
Nam
Mô Phật
Bổn Sư Thích
Ca
Mâu
Ni
Nam Mô Phật
Bổn
Sư
Thích
Ca Mâu
Ni à Kính thưa các quý đạo hữu hôm nay
Yến có cái buổi chia sẻ chủ yếu với lại
các a Đạo Hữu đã phát tâm phát nguyện
xuất gia quyết định gửi cuộc đời mình
vào với chân lý và quý đạo hữu nói rằng
là đi xuất gia nghe nó có cái gì đó nó
nó chán
đời theo cái quan điểm thời xưa bây giờ
chúng ta cứ nói chân thật là chúng ta
gửi cuộc đời của chúng ta vào đúng chân
lý đó là sự thật phải không quý đạo
hữu chúng ta từ vô lượng kiếp gửi vô số
cuộc đời của chúng ta
vào sự mê
lầm và đến kiếp này chúng ta quyết định
gửi cuộc đời chúng
ta vào chân lý
để thành tựu được chân
lý chúng ta phải tự nhận biết về chính
mình như
vậy
đó là một quyết
định sáng suốt
nhất trong vô lượng kiếp khác chúng ta
chưa làm
được Đây là một quyết định sáng suốt
chúng ta phải tự đánh giá bản thân chúng
ta như
vậy chúng ta phải nhìn được sự thật là
như vậy chứ không phải chúng ta là người
từ bỏ gia đình để đi tìm một cái gì đó
Nó không cao quý mà chúng
ta nhận định rõ về cái mình lựa chọn đó
là gửi cuộc đời mình
vào chân
lý tối thượng và điều đó thì chúng ta
gọi là con bắt đầu được sống với chân
lý được sống với lý
tưởng còn từ vô lượng kiếp trước là phải
sống bị
sống Yến giải thích cho các quý đạo hữu
chỗ này để chúng ta cùng tư
duy ví dụ
một cái giao tiếp rất nhỏ ở đời thì
chúng ta nói rằng tôi phải ứng xử như
vậy phải
không khôn thì sống mống thì chết cho
nên bắt buộc tôi phải khôn vì
tôi khôn thì tôi mới sống được phải
không Không khôn thì chết cho nên gọi là
sống
được phải sống phải sống như vậy tôi
phải làm như vậy vì tôi không làm như
vậy thì cấp trên không làm
sao không đồng ý tôi phải làm theo ý của
cấp trên phải không các quý đạo hữu tôi
phải làm theo ý của vợ tôi cho nên tôi
không thể có lựa chọn với mẹ với g đình
tôi phải làm theo ý của mẹ tôi phải quý
Đạ Hữu làm thì là cuộc sống tôi phải làm
theo ý của mẹ tôi tôi phải làm theo ý
của của vợ tôi tôi phải làm theo ý của
Sếp tôi vì cuộc đời muốn sống được phải
như thế phải khôngo nên nhiều kiếp chúng
là phải sống phải sống như vậy thì mới
sống được phải đối xử như vậy mới sống
được thế còn chúng ta nếu đi xuất gia
thì chúng ta được
sống được sống với lý tưởng của
mình được sống với cái lý tưởng lý tưởng
của chúng
ta là tiến tới tâm chân thật tuyệt đối
chân thật tuyệt đối Thiện tuyệt đối và
trong chân lý tuyệt đối có quý Đạo Hữu
có thấy là chúng ta được sống hay là
phải
sống được sống như vậy là tôi được
sống tôi được sống theo ý của tôi phải
không còn chúng ta đã vừa lấy tôi là cái
gì chân lý rồi phải không quý đạo hữu là
trí tuệ sáng suốt
tôi được
sống trong giáo pháp của Phật phải không
quý đạo hữu được sống trong giáo pháp
của Phật chứ có ai nói rằng tôi phải
sống trong giáo pháp của Phật không Tôi
bị sống trong giáo pháp của Phật có ai
thế
không Bởi vì giáo pháp của Phật là chúng
ta tự lựa chọn phải không Mà chúng ta
sống theo sự lựa chọn của mình thì gọi
là gì được sống tôi được sống theo lý
tưởng của tôi tôi được sống theo sự lựa
chọn của tôi Tôi không phụ thuộc vào bất
cứ thứ gì phải không quý đạo
hữu người tu theo đạo Phật là người được
sống theo lý
tưởng được sống theo cách mình chọn và
sống trọn vẹn theo cách mình đã chọn
thấy không được sống theo cách mình chọn
và sống trọn vẹn theo cách mình chọn các
quý đạo hữu tập tu xuất gia có thấy điều
đó không có thấy đúng
không con đường mà mình đi do mình tự
chọn và
mình không có mê mờ gì với cái con đường
này cả chỗ này Yến sẽ Phân tích kỹ cho
các quý đạo hữu ví dụ quý Đạo Hữu Nam
thì muốn lấy vợ để được hạnh phúc Quý đậ
Hữu lữ thì muốn lấy chồng để được hạnh
phúc nếu mà chúng ta không có cái ý định
đi xuất gia thế cái được hạnh phúc này
chúng ta còn chưa biết nó là sẽ làm gì
Tức là ta chưa biết là người vợ sẽ làm
gì trong cả cuộc đời khi sống với ta
chúng ta không biết về cái hạnh phúc ở
cùng với vợ là chúng ta không biết thế
có phải là mờ mịt không phải không các
quý đạo
hữu không biết chúng ta lấy vợ để mong
muốn hạnh phúc nhưng chúng ta không biết
là vợ là thế nào cuộc sống sau rồi sẽ ra
sao không
biết và lấy chồng cũng vậy tức là trong
cái không biết còn chúng ta học giáo lý
của đạo Phật là trước khi các quý đạo
hữu bước vào con đường giải thoát này
thì quý Đạo Hữu đã biết rõ ràng là mình
phải Đoạn Trừ Tận Diệt tất cả những
nguồn tâm cấu uế có biết trước
không vì biết trước cho nên mình mới lựa
chọn và trong cái quãng đời một kiếp này
hoặc nhiều kiếp nữa nữa mình sống với
từng tâm niệm Đoạn Trừ tâm cấu Ế là mình
đang được sống với Lý Tưởng của chính
mình phải không quý đạo hữu Còn nếu như
chúng ta lấy vợ lấy chồng thì chúng ta
không được sống như ý định ban đầu của
chúng ta đó là lấy về để gì để hạnh phúc
thế nhưng nó lại không được như ý của
mình và chỉ có con đường xuất gia tu đạo
thì mình sống được như gì như ý của mình
tức là mục đích duy nhất của người tu
tập xuất gia là đoạn tận các tâm cấu uế
Khi nào cái tâm đó đoạn tận thì thành
thánh đúng không quý đạo hữu mà đoạn Tâm
đó thì lại chính mình làm thế có phải là
làm chủ không mình được sống cuộc đời
của chính mình được làm công việc của
chính mình không phụ thuộc vào bất cứ
một thứ gì ở thế gian những người đi
xuất gia là người được sống
còn những người còn tương tác ràng buộc
thì người phải sống bị
sống dưới sự tương tác mong cầu của
người khác phải
không Thế là các quý đạo hữu tập tu xuất
gia có thấy hạnh phúc không có thấy mình
có phước báo lớn không có thấy con đường
đi của mình là cao thượng
không rất cao
thượng còn việc làm của chúng
ta nhanh hay
chậm là mỗi người
chúng ta
muốn được sống để thực hành được nhé
Được Sống Để thực hành được lý tưởng của
mình Chúng ta đang được
sống với Lý Tưởng của chính
mình đang được sống để làm
được thành công thành tựu Lý Tưởng của
chính mình đấy chúng ta nhớ một điều như
thế thì chúng ta sẽ không bao giờ nhà
mỏi chúng ta đang được
sống với Lý Tưởng của chính ta ta đang
được
sống để thành tựu lý tưởng của chính
ta chỉ có người xuất gia là làm được
việc
này chỉ có người xuất gia là được sống
với chính lý tưởng của mình và từng giây
từng phút từng niệm thành tựu lý tưởng
của mình duy nhất là người xuất gia theo
đạo Phật thực hành giáo lý của Phật thì
được
sống bằng lý tưởng được thực hành để
thành tựu lý tưởng còn người tại gia
Muốn Khởi tưởng và thành tựu được lý
tưởng là chuyện rất khó phải không quý
đạo
hữu cho nên người tại gia thì có câu Mưu
sự tại nhân thành sự tại gì tại thiên
nhưng người đi xuất gia thì Mưu sự tại
nhân và thành sự cũng tại gì tại nhân
không phụ thuộc bất cứ vào thứ gì đấy
Các Quý đạo hữu phải biết việc này nó tự
tại đến như thế nào và chúng ta sẽ thành
công chúng ta không đổ tại hoàn cảnh mà
mình không thành công người đi tu không
bao giờ đổ tại hoàn cảnh tại hoàn cảnh
cho nên tôi thế này người đi tu phải bỏ
cái đó ra chúng ta mới đi đến đích được
không một cái gì đổ vạ cho hoàn cảnh mà
chỉ nhận định hoàn cảnh chứ không đổ vạ
cho hoàn cảnh ví dụ s ở ngoài đời thì
người ta có Tại ông chửi tôi thì tôi mới
đánh ông đúng
không phải quý đạo
hữu nhưng người xuất gia thì sao nhận
định hoàn cảnh là người đó đánh tôi là
nhận định còn tôi đánh người ta là do
tôi sân giận chứ không phải tại người ta
đánh tôi cho nên tôi đánh người ta mà do
tôi còn sân giận tôi chưa có định tâm
nên tôi đánh lại người ta và tôi bắt đầu
tiếp tục Đoạn Trừ cái tâm sơ giận của
tôi thế là người xuất gia không đổ vạo
hoàn cảnh mà nhận định hoàn cảnh phải
không nhận diện tâm mình để chuyển hóa
tâm mình Thế là có phải sống được sống
bằng Lý Tưởng không chuyển hóa tâm mình
là cái mà mình đang chọn mà Thế chúng ta
luôn luôn trong hoàn cảnh nào chúng ta
cũng được sống với Lý Tưởng không một
lúc nào là không được sống với Lý Tưởng
của chính
mình không có một thứ gì trên đời
này làm cho chúng ta không thực hành
được lý tưởng của chúng
ta không có một thứ
gì dù đó là kẻ ác đến cùng
cũng không thể nào mà cản trở được lý
tưởng của chúng ta người xuất gia phải
biết điều đó và Chính vì thế cho nên
trong Phật pháp pháp đầu tiên mà người
đệ tử Phật phải thực hành được đó là sám
hối tự nhận diện về chính
mình luôn luôn phải tự nh nhận diện về
chính mình đấy là pháp đầu tiên của
người xuất gia phải làm bằng
được thì chúng ta mới hoàn thành được lý
tưởng của của mình thì trong sám hối Thì
có tự nhận lỗi và người khác chỉ lỗi tự
nhận lỗi tức là luôn luôn nhìn lỗi Bình
trong tất cả các hoàn cảnh trước khi
nhìn nỗi
người trong một cái việc này nỗi của tôi
là gì để cho mình có thể chuyển hóa tâm
mình trước
đấy là người tu đạo thì là người như vậy
sau đó rồi vì việc chung chỉ nỗi cho
người để
cùng Hành
Thiện người xuất gia thì hiểu pháp thì
sẽ hành xử như
vậy khi chúng ta thấy tâm chúng ta còn
có
cái cái lần khuất của việc là chỉ lỗi để
mong Đổ tội thì chúng ta chưa chỉ lỗi
các quý đạo hữu rõ chỗ này chưa chỉ lỗi
để đổ tội thì không chỉ lỗi mà chúng ta
cứ nhận lỗi về chỗ ta đã còn lỗi chỗ
người khác để nguyên đó vì nếu như chúng
ta chỉ lỗi với mục đích để chúng ta đổ
tội thì ngay lúc đó chúng ta đang tạo
nghiệp có quý đạo hữu rõ chỗ này chưa
tạo nghiệp mới mà người x thì phải dừng
nghiệp thì chính cái nhận lỗi là chuyển
nghiệp các quý đạo hữu
nhé nhận lỗi là chuyển
nghiệp chúng ta xác định rõ Chuyển
Nghiệp Phàm Thành Nghiệp thánh đầu tiên
là người phải biết nhận lỗi sửa lỗi thì
chúng ta mới có thể tăng trí tuệ Tăng
Phúc báo được và tâm mình nó mới nhanh
hết các cái cố
uế Nếu ai chưa biết thực hành thì phải
tập thực hành Nếu ai thực hành một chút
rồi thì phải tinh tấn lên đường đi tới
đích chúng ta không thể lắm tay kéo nhau
được con đường đi tới đích thành thánh
không thể lắm tay nhau được không thể
kéo nhau được mà chính tự tâm
mình sẽ Tịnh h h tâm mình thì sẽ tới
đích chứ không ai có thể Tịnh hóa tâm
mình giúp mình được mà người ta chỉ có
thể thành ngoại hộ Thiện tri thức giúp
đỡ cho kiến thức giúp đỡ cho sự sách tấn
giúp đỡ cho sự lâng đỡ còn chính bản
thân mình phải là người biết cách nhận
nỗi tự mình nhận lỗi và biết cách tự
điều phục tâm mình để đón nhận sự chỉ
lỗi của người khác tự điều phục tâm mình
bằng những cái điều phục những cái tâm
khó chịu cái cảm giác bị người khác xúc
phạm tất cả cái đó là bản ngã chấp danh
nó sinh ra các quý đạo hữu tất cả các
cảm Thọ cảm giác nào nó dâng trào lên
khi chúng ta bị chỉ lỗi đó là bản ngã và
chính cái cảm giác đó nó làm cho chúng
ta có những hành động khiến chúng ta luu
mờ Trí Tuệ đấy là cái tác hại rất nguy
hiểm nếu chúng ta thấy người khác chỉ
lỗi cho mình mà chúng ta còn dâng lên
những cảm Thọ khó chịu thì biết rằng
mình đang vẫn còn trên đường đi xuống
của trí tuệ chưa phải là đi lên nhớ trí
tuệ là cái vô cùng quý báu Nhưng nếu ai
đó khi được chỉ lỗi mà còn bị cảm xúc
cảm Thọ khó chịu thì biết biết rằng mình
chưa có duyên để mở trí mà vẫn đang có
duyên đóng kín trí tuệ
lại đấy cái cách mà mình nhìn nhận về
mình đó là như
vậy những người mà luôn luôn có cái sự
chỉ lỗi từ bên
ngoài mình biết điều phục những cảm giác
cảm thọ của mình cho tới lúc nào mà tâm
mình hoan hỉ trước sự chỉ lỗi Mình biết
rằng những điều gì chưa nghĩ mình có thể
nghĩ được ra những điều gì chưa biết
mình có thể tự biết được cái đấy là cái
lợi ích vô cùng lớn cho chúng ta nếu
chúng ta sống trong pháp Lục Hòa mà sẵn
sàng khi người ta chỉ lỗi cho mình cái
đó nó mở trí cho mình rất nhanh mình sẽ
có duyên để mở được trí có vô sư trí rất
tuyệt vời còn ở Ở thế gian cũng thế Nếu
người nào mà được chỉ nỗi mà bảo thủ thì
người đó không bao giờ phát triển được
những người mà
giỏi thì không phải là những người bảo
thủ mà những người bảo thủ thì không thể
giỏi phải không các quý đạo hữu trong
đạo cũng thế Nếu mình chưa tiếp nhận
được sự chỉ lỗi thì phải cố gắng để tiếp
nhận phải điều phục bằng được cái tâm
mình mỗi ngày có khi một ngày tiến hai
ngày lùi nhưng đáng ra có ba ngày cùng
lùi nhưng đây đã có một ngày tiến rồi Đ
tốt
chưa Tại vì thân người rất khó được
chúng ta sinh làm người rồi nhưng chúng
ta lại có thể đọa xuống ba đường Ác Vô
Lượng kiếp rồi mới được lên là 10 cho
nên lời dạy này của đức Phật biết rằng
chúng ta toàn lùi chứ không có tiến phải
không Thế bây giờ cứ tiến được một niệm
lùi năm niệm vẫn T tốt vì nó vẫn tiến
được một niệm thế không dần dần dần dần
là tiến được một niệm lùi bốn niệm xong
tiến được một niệm lùi ba niệm xong lại
tiến một niệm lùi hai niệm xong Tiến một
niệm Lùi một niệm rồi đến tiến không có
lùi đấy gọi là đang tu Tiến Quý đạu hiểu
rõ chỗ này chưa nhiều người thì sợ rằng
tôi cứ tu mà tôi lại cứ sinh phiền não
thế này thì tôi chán lắm tôi không tu
nữa cái đó là không biết cách tu không
biết cách tự hoan hỉ vì lúc trước kia
còn không nhận được ra cả sự phiền não
của mình nữa cơ phải không bây giờ nhận
được ra phiền não rồi và bây giờ nhận
được ra tâm mình dù một chút rồi Tức là
có đang tiến tu phải không Đang tiến tu
nhá Thế thì các quý đạo hữu
yế hỏi các quý Đạo Hữu tập tu xuất gia
thôi các bạn đã lập cho mình có nguyện
gửi chọn đời mình và chọn nhiều kiếp của
mình đi trên con đường thực hành chân lý
không và muốn thành tựu được chân lý
không tự chọn nhé thế là sẽ quyết định
được
sống đúng không được sống chứ không phải
là chọn là bị sống nữa hay là chọn là
phải sống nữa đúng không Thì chúng ta
được sống giây phút nào thì chúng ta
được thực hành lý tưởng giây phút đó
phải không Và chúng ta tự tại lúc không
được sống ở cuộc đời này tức là vô
thường thì chúng ta vẫn tiếp tục được
sống ở cuộc đời khác tức là chúng ta
luôn sống với tâm thái được sống chứ
không phải bị
sống ở ngoài đời thì thường nói là hôm
nay tôi được làm theo ý của tôi có được
hạnh phúc không cứ được làm theo ý của
mình là người được hạnh phúc rồi phải
không Hôm nay tôi bắt phải làm theo thế
này có khổ không Từ nay chúng ta là được
làm theo ý của mình nhá tự chọn
nhé tự hứa rồi đy
nhá trong cái môi trường mà được sống là
theo ý của mình được thành tựu theo ý
của mình ấ thì có một môi trường rất là
gay
gắt cảm giác như nó là chiến trường đó
là chỉ
lỗi đó là chỉ lỗi thì khi được chỉ lỗi
thì ta chiến đấu với
ai chiến đấu nội
tâm không được mang Gươm đi chiến đấu
lại với người khác nhá môi trường của
chúng ta là như thế đấy chứ không đến
lúc mà đến lúc mà được người khác chỉ
lỗi rồi chưa biết đúng sai sao đã Cứ cứ
chiến đấu mới nội tâm trước đã lúc nào
nó ổn ổn rồi thì bắt đầu mới tính đến
chuyện sự việc đó đúng hay sai hay là
người ta chỉ có đúng hay sai nhá Yến sự
hướng dẫn cho đại chúng này khi được
người khác chỉ lỗi hãy quay lại chiến
đấu với nội tâm
đã chiến đấu với cảm xúc cảm thọ của
chính mình Đây là bước đầu tiên
khi chiến đấu xong rồi thì bắt đầu mới
đi hỏi ngọn ngành sự việc cái lo ra sao
chứ không không có cái là người ta chưa
chỉ lỗi xong đã cãi xong nó có hai cái
tâm thái một là chưa chỉ lỗi xong đã cãi
xong hai là mặt thì lì
ra Hôm sau hỏi không nói gọi không thưa
cái đấy là không được sống với chính
mình không được sống với lý tưởng của
mình Đây là t tự mình làm khổ mình chứ
không phải ai làm khổ mình đâu nhá tự
mình lại giành Mất đi cái quyền được
sống của mình đúng
không khó nhưng làm được yên tâm mình có
thể
là bị khoảng 1 năm như thế cũng đã là
giỏi rồi phải không bị 1 năm khi người
ta chỉ lỗi mà sẽ trở nên
nội tâm khó chịu cứ gọi là chiến đấu
trong một năm thì hết cái việc đó đi Thế
cũng đã là quá giỏi thì ở đây thì có ai
nhiều mà được người ta chỉ nỗi như Yến
đâu nỗi chẳng có cũng được chỉ mà mậy
không phải là một người chỉ mà gầu như
cả thế giới chỉ chứ đúng không những
người biết
chuyện khắp Lâm Châu Nếu mà những ai
biết đến cô Yến thì cũng đều biết chuyện
này cả Có sao đâu các phật tử Thấy Yến
vẫn tươi cười chứ đâu có phải là nổi
giận với cả thế giới đâu phải không Nhá
cho nên chúng ta nhận diện được hoàn
cảnh và chúng ta rút kinh nghiệm những
gì mà chúng ta đã vấp phải cái đó là
người đi được sống cuộc đời của chính
mình Yến cũng như các bạn chọn con
đường thực hành chân ý là lý tưởng của
mình là cuộc đời của chính mình là cái
mà mình
đam mê cái mà mình thành tựu cho nên
chẳng thấy lúc nào phải bị ức chế sống
trong cái cái lý tưởng của mình cả có ai
lại bị ức chế sống trong lý tưởng của
mình không không chỉ có cái là việc làm
được hay chưa làm được thôi Ví dụ như
người ta có một cái ý định xây một cái
nhà thì hàng ngày phải đi làm kiếm tiền
về xây nhà Thế thì chả ai bực mình khi
mà đi làm có tiền để xây nhà cả phải
không Vì xây nhà là ý tưởng của mình mà
thế thì mình đi làm vất vả thì mới có
đồng tiền về xây nhà thì chả ai bực mình
với cái việc mình đi làm lấy tiền về xây
nhà chỉ bực mình với cái ông ông ấy sai
mình làm thôi chứ không thể bực mình với
cái lý tưởng mình đi làm lấy tiền về xây
nhà phải không quý đạo hữu nhá nên chúng
ta cũng thế các quý đạo hữu phải ghi rõ
này thức ăn của chúng
ta đừng nghĩ đến cơm Hôm nay có món gì
nhé thức ăn của chúng ta là hôm nay
chúng ta tiêu hóa được bao nhiêu cái
niệm bất
thiện Nếu không thì nó sẽ mắc chứng đầy
bụng
đấy tiêu hóa của chúng ta là tiêu hóa
các niệm bất thiện đấy là thức ăn của
người tu Nếu như một ngày nào
đó lại không Khởi một cái niệm bất thiện
nào nữa thì là hôm đó chúng ta đã ăn đủ
rồi không Không đói nữa còn cái niệm bất
thiện tức là chúng ta còn thức ăn chưa
ăn xong vẫn đói cho nên tiếp tục ăn đúng
không còn đệm mất thiện thì còn phải ăn
không ăn thì nó sẽ đói cho nên cứ ăn đến
bao giờ mà hết cái liệm mất thiện thì
coi như lo bụng Yên tâm không phải đi
tìm thức ăn nữa còn ngày nào trước khi
đi ngủ chưa ăn hết cái đống thức ăn thừa
để đến ngày mai nó thu ra là nó sẽ sinh
đầy bụng tức là tức sân giận bực mình
lặng mặt phải không quý Đạ Hữu ăn đồ ăn
thiu nó thế nhá cho nên chúng ta cố gắng
ăn hết các thức ăn mà phần của mình có
đó là các Tâm Niệm bất thiện của mình
mình phải ăn nó bằng hết tiêu hóa hết
thế thì nó sẽ xong nhiều lắm các quý Đạo
Hữu Kính thưa quý đạo
hữu Yến có đọc trong trong các cái bước
thiền định của các bậc
thánh thì rất là thích cái bước thiền
định đó là diệt tưởng Thọ Định trong cái
bước thiền định này thì người thực hành
thiền định không đói Tức là không đói về
vật
thực thế và muốn được vào được cái bước
này thì chúng ta đầu tiên phải tiêu hóa
hết các điệm bất thiện thì chúng ta mới
vào được cái bước thiền định
này thế cho nên
là chúng ta Tịnh hóa tâm mình chính là
đưa chúng ta vào thiền
định và một người mà
nhập thiền định này dù chỉ một ngày ai
mà cúng dường cho cái bậc
này đầu tiên bữa ăn đầu tiên sau khi
xuất định Phước báo vô lượng không biết
hưởng bao nhiêu kiếp mới
hết ngài à Ngày ca diếc ngài ấy nhập vào
7 ngày diệt tưởng Thọ định Ngài ra mà
tất cả chư thiên ở trên cõi trời ấ
tranh nhau hóa xuống để làm cái này làm
cái kia để cúng dường cho ngài hôm bữa
thì những cái chư thiên kia gọi là không
thông minh mới đón ngài ấy ở cổng rừng
thế nhưng mà lại hiện hết tất cả các cái
cái cái cái y phục trang phục của nhà
trời mang hết tất cả các thức ăn Mỹ Diệu
đến để cúng dường cho
ngài ngài nhập thiệt định này là ngài đi
ra để dành công đức cho người nghèo khổ
nhất cơ chứ những người giàu Ngài không
dành cái phần công đức đi cho ngài đi
đến cái khu làng thì có một nhà tranh
vách lá siêu
vẹo thế thì có hai vợ chồng ông lão già
rồi Vẫn phải ngồi diệt vải Thế thì cái
bà vợ già lụ khụ thì đi ra nhìn thấy vị
sư Thế ông lão ở trong nhà nhìn ra cũng
thấy thì mới bảo là giọng khò khè bà xem
nhà mình còn có đồ gì ăn thừa từ hôm
qua thì mang ra cúng giường
đi Bà lão này lập cập bê một chút đồ ăn
nó cũng hẩm hưu
Thôi thì cái cái miếng đồ ăn vừa vào
trong bát của ngài Ca Diếp ngài phát
hiện ngay ra đấy là vợ chồng ông Đế
Thích Đế Thích Thiên Vương
ông Đế Thích khôn hơn hóa hiện luôn
thành ông bà gia khổ sở thì ngài Ca Diếp
là ngài ấy cũng không có Khởi quán cho
nên ngài chỉ nghĩ là đi xem nhà là nghèo
thì cúng nhận đồ cúng để cho người ta
được ít Phước thì khi mà cái thức ăn đó
nó rơi nó đặt được vào trong bình bát
của ngày Xá Lợi Phất thì ngài phát hiện
ngay ra là ông bà lão l là Thiên Đế
Thích Thiên chủ Đế Thích Thiên chủ vợ
chồng nhớ không Thiên chủ Đế Thích thế
thì ngài Quở luôn Thế thì lúc bấy giờ là
hai ông Bá là phải hiện nguyên hình Thế
mới nói thế này này Dạ bạch tôn giả con
tuy rằng là thiên chủ nhưng mà cái hào
quang của con thì lại không sáng
bằng cái những cái vị tướng vì là trước
kia con có một phần công đức không bằng
họ cho nên hào quang của con nó không
sáng bằng mà con đã là thiên chủ mà lại
hào quang không sáng bằng như thế thì
rất là khó cho con cho nên xin ngài
thương xót chúng con thế là ngài tôn giả
đành phải đành phải hoan
hỉ không Nói tức là ngài tôn giả của vợ
chồng Đế Thích là các ngươi đã sướng như
thế rồi mà lại còn tranh cái phần phúc
báo của những người nghèo
khổ đấy tranh cái phần phúc báo của
những người nghèo khổ thế mà còn tranh
không để lại cho họ cho họ đỡ khổ thế
thì ông cũng nói là ông có cái lỗi khổ
như thế Thế thì lúc bấy giờ thôi thì
Ngài đấy thích cũng đành phải cho ông bớ
khổ nhận phần thức ăn của ông Thế là hào
quang của hai ông bà ấy là sáng rực hơn
so với với với những cái người mà đã
sáng hơn ông hàng bao nhiêu nghìn lần
đấy thế cho nên là cái tầng thiền định
của người Chứng Đạo mang lại hạnh phúc
như vậy trên mình thích được như thế đạy
chúng có thích
không dù là kiếp này không được như thế
thì mình vẫn tiếp tục đi để cho nó bằng
được tại vì chúng ta không chọn cho mình
cái cách được sống thì chúng ta vẫn phải
bị sống phải không Không tìm chọn cách
được sống thì chúng chúng ta vẫn phải bị
sống chứ nó có diệt mất đi đâu chúng ta
lại bị sống trong các kiếp chúng sinh
khổ đau cho nên chúng ta hãy chọn cách
được sống thì Kiếp sau chúng ta vẫn gì
được sống phải không tương tục không từ
bỏ và chắc chắn là chúng ta là những
người nếu xuất gia hàng ngày chúng ta có
đoạn trừ cái tâm niệm bất thiện thì nó
không còn một chút duyên gì ràng buộc
Tức là cái tướng Duyên ràng buộc chúng
ta chỉ còn là đoạn trừ cái tâm của chúng
ta chúng ta vẫn mang lại phúc báo cho
thế gian đấy là lý tưởng của chúng ta Vì
lợ ích cho mình vì lợi ích cho chúng
sinh phải không Đó là lý tưởng vì lợi
ích cho mình vì lợi ích cho chúng sinh
tôi được sống cuộc đời vì lợi ích cho
mình vì lợi ích cho chúng sinh tôi được
sống phải không Tôi được sống với Lý
Tưởng của
tôi mà tôi không cần phải bị sống trong
cuộc đời này phải sống trong cuộc đời
này không phải thế phải không quý đạo
hữu Thế
thì khi chúng ta là người người chuẩn bị
bước vào con đường xuất gia chúng ta
phải hiểu sâu về vấn đề này sâu vào lý
tưởng của mình và chúng ta sẽ sẽ phục vụ
lý tưởng của chính chúng ta không phụ
thuộc vào thế gian này phải
[Vỗ tay]
[âm nhạc]
không I